## 머티리얼디자인
## 1. 머티리얼 디자인
* 스큐어모픽 디자인 : 실물에 가까운 질감과 형태로써 사실적 표현을 목적으로 하는 디자인입니다.
  * ex) 애플의 전자책
  * 플로피 디스크나 수화기와 같은 모티브에 비유하는 방법은 실물을 본 적 없는 세대의 등장으로 구식이 되었습니다.
* 플랫 디자인
  * 평평한 면을 기반으로 한 화면에서 여러 정보(앱)을 보여줍니다.
  * 전경(foreground) 배경(background)에 차이를 주어 중요한 정보를 인지할 수 있도록 합니다.
* 프로젝트 케네디 : 구글의 디자인을 통일한 흐름입니다.
* 머티리얼 디자인 : 프로젝트 케네디를 통해 통일되었지만 학습이 필요한 문제점이 있어 더 일관된 디자인이 필요했고 그래서 등장한 디자인입니다.
  * 가이드라인 : 시각 디자인의 공통 언어 만드는 것을 시도했습니다.
  * 이디엄 : 관용구나 숙어를 뜻합니다. 디자인 분야에서는 단순한 조작을 조합해 의미 있는 조작을 만드는 것을 가리킵니다.
  * 사용자가 UI의 동작을 예측할 수 있도록 디자인합니다.
  * 엠프티니스(emptiness) : 적은 핵심 기능만을 제공하고 사용자에게 활용 용도를 모두 맡기는 것입니다.
## 2. 대표적인 컴포넌트
### 2.1. 리스트, 그리드 리스트, 카드
* 리스트
  * 정보를 비교하기 쉬운 형태이며, 좌우 항목에는 이미지, 타임 스탬프 등 구별이 쉬운 컨텐츠를 배치하고 나머지 영역은 주된 내용을 배치합니다.
  * 설정과 같은 보조 액션은 오른쪽 끝에 배치하는 것이 좋습니다.
  * 새로고침으로 스와이프를 사용하는 것은 세로 스크롤을 귀찮아하거나 모르는 사용자가 있을 수 있기 때문에 옵션으로 고려하고 버튼으로 대체하는 것이 좋습니다.
* 그리드 리스트
  * 보통 이미지 등을 보여줄 때 사용하며, 이미지가 많기 때문에 특별히 화려한 제스쳐 액션을 설정할 필요는 없습니다.
  * 보조 액션은 모퉁이에 배치하는 것이 좋습니다.
* 카드
  * 이미지 등과 함께 세 줄 이상의 텍스트를 함께 보여주거나 여러 보조 액션을 배치할 때 사용합니다.
  * 청킹
    * 정보를 의미있게 묶는 것을 의미합니다.
    * ex) 전화번호를 '-'로 구분하여 3~4자리씩 묶어서 표현합니다.
### 2.2. 버튼과 피드백
* 일반 버튼
  * 대소문자의 내용과 혼합해서 사용할 경우 버튼의 텍스트는 대문자로 설정합니다.
  * 대소문자 구분이 없는 내용과 혼합하는 경우 버튼의 텍스트는 bold 처리 등을 고려해봐야 합니다.
  * Floating Action Button
    * 화면 위에 띄워진 것처럼 보여지는 버튼으로 메일의 송수신 등과 같이 사용을 활성화하는데 효과적입니다.
  * Raised Button
    * 화면에서 튀어나와 있는 것처럼 보여지는 버튼으로 다른 내용 사이에 포함되어 있는 경우 사용합니다.
  * Flat Button
    * 다이얼로그 등에 사용되는 버튼입니다.
* 토글 버튼
  * 글자 굵기 변경 등과 같은 상태를 전환할 때 사용하는 버튼으로 여러 개의 버튼을 그룹화해 표현할 수 있습니다.
* 드롭다운 버튼
  * 선택지가 여러 개일 경우 드롭다운 버튼으로 한 번에 선택지를 보여줄 때 사용합니다.
### 2.3. 인터랙션
* 사용자의 액션 이후 정보가 나타날 때까지 아무 반응이 없으면 서비스가 동작하는지 구분할 수 없는 상황이 발생합니다. 다음 결과를 예측할 수 있는 애니메이션을 사용하는 것이 좋습니다.
* RippleDrawable
  * 탭했을 때 물결 애니메이션이 동작합니다.
* ViewAnimationUtils.createCircularReveal()
  * 화면 전환시 물결이 퍼져나가는 효과를 보여줍니다.
* Activity Transition Animation
  * 롤리팝(API 레벨 21) 버전부터 도입되었고, 머티리얼 디자인의 특징인 의미를 가진 전환을 실현하기가 쉬워졌습니다.