# 1. 코틀린
자바 플랫폼에서 돌아가는 새로운 프로그래밍 언어입니다.
간결하고 실용적이며, 자바 코드와의 상호운용성을 중시합니다.

## 1.2. 코틀린의 주요 특성
### 1.2.2 정적 타입 지정 언어
자바와 마찬가지로 코틀린도 정적 타입 지정 언어입니다.
> 정적 타입 지정 : 프로그램 구성 요소의 타입을 컴파일 시점에 알 수 있고, 객체 안에서 객체의 필드나 메서드를 사용할 때마다 컴파일러가 타입을 검증해주는 것입니다.

> 동적 타입 지정 : 타입과 관계없이 모든 값을 변수에 넣을 수 있고, 메서드나 필드 접근에 대한 검증이 실행 시점에 일어납니다. 따라서 코드가 짧아지고 데이터 구조를 더 유연하게 생성하고 사용할 수 있습니다. 단, 컴파일 시 오타 등의 실수를 걸러내지 못하고 실행 시점에 오류가 발생합니다.

코틀린은 컴파일러가 변수의 타입을 자동으로 결정하는 기능인 `타입 추론`을 제공합니다.

#### 정적 타입의 장점
* 성능
: 실행 시점에 어떤 메서드를 호출할지 알아내는 과정이 필요 없으므로 메서드 호출이 더 빠릅니다.
* 신뢰성
: 컴파일러가 프로그램의 정확성을 검증하기 때문에 실행 시 프로그램이 오류로 중단될 가능성이 더 적어집니다.
* 유지 보수성
: 코드에서 다루는 객체가 어떤 타입에 속하는지 알 수 있기 때문에 처음 보는 코드를 다룰 때도 더 쉽습니다.
* 도구 지원
: 정적 타입 지정을 활용하면 더 안전하게 리팩토링할 수 있고, 도구는 더 정확한 코드 완성 기능을 제공할 수 있으며, IDE의 다른 지원 기능도 더 잘 만들 수 있습니다.

클래스, 인터페이스, 제네릭스는 자바와 비슷하게 작동합니다. 반면, 코틀린에서만 제공하는 새로운 점이 있습니다.

#### 널 타입 (nullable type) 지원
널이 될 수 있는 타입을 지원함에 따라 컴파일 시점에 널 포인터 예외 (null pointer exception)가 발생할 수 있는지 여부를 검사할 수 있습니다.

#### 함수 타입 (function type) 지원

### 1.2.3. 함수형 프로그래밍과 객체지향 프로그래밍
함수형 프로그래밍의 핵심 개념은 다음과 같습니다.
* 일급 시민인 (first class) 함수
: 함수를 변수처럼 사용할 수 있습니다.
* 불변성 (immutability)
: 만들어지고 나면 내부 상태가 절대로 바뀌지 않는 불변 객체를 사용해 프로그램을 작성합니다.
* 부수 효과 (side effect) 없음
: 입력이 같으면 항상 같은 출력을 내놓고 다른 객체의 상태를 변경하지 않습니다. 함수 외부나 다른 바깥 환경과 상호작용하지 않는 순수 함수 (pure function)을 사용합니다.

#### 함수형 스타일의 유익성
* 간결성
* 다중 스레드를 사용해도 안전함 (safe multithreading)
: 불변 데이터 구조이고 외부와 상호작용하지 않는 순수 함수를 적용한다면 여러 스레드가 동시에 값을 변경할 수 없습니다.
* 테스트하기 쉬움
: 순수 함수는 함수를 실행할 때 전체 환경을 구성하는 준비 코드가 따로 필요없습니다.

#### 코틀린이 지원하는 함수형 프로그래밍
* 함수 타입을 지원함에 따라 어떤 함수가 다른 함수를 파라미터로 받거나 함수가 새로운 함수를 반환할 수 있습니다.
* 람다 식을 지원함에 따라 코드 블록을 쉽게 정의할 수 있습니다.
* 데이터 클래스는 불변적인 값 객체를 간편하게 만들 수 있는 구문을 제공합니다.
* 코틀린 표준 라이브러리는 객체와 컬렉션을 함수형 스타일로 다룰 수 있는 API를 제공합니다.

## 1.4. 코틀린의 철학
### 1.4.1. 실용성
자바에서 사용해온 프로그래밍 스타일이나 기법을 활용할 수 있습니다. 또한 개발 환경(도구)에서 코틀린 언어를 지원합니다. 코드 패턴을 도구가 자동으로 감지해서 간결한 구조 등으로 수정하라고 제안하는 등 편리한 개발환경을 제공합니다.

### 1.4.2. 간결성
게터(getter), 세터(setter), 생성자(constructor) 필드 대입 등을 묵시적으로 제공합니다. 반복되거나 길어질 수 있는 코드를 표준 라이브러리로 제공합니다.

### 1.4.3. 안전성
타입을 추론해 자동으로 결정하여 타입 안전성을 제공합니다. `?` 문자로 null 예외 (null pointer exception) 가능성을 표시할 수 있으며 null이 발생할 수 있는 코드를 알려줍니다. 타입 검사와 캐스트를 한 번에 처리하여 클래스 캐스트 예외 (class cast exception) 를 방지합니다.

### 1.4.4. 상호운용성
자바 코드로 작성된 파일과 코틀린 코드로 작성된 파일은 서로 호출할 수 있습니다.

## 1.5. 코틀린 도구 사용
### 1.5.1. 코틀린 코드 컴파일
코틀린 소스코드를 저장할 때는 `.kt` 확장자를 사용합니다. 코틀린 컴파일러는 코틀린 소스코드를 분석해서 `.class` 파일을 만들어냅니다. `.class` 파일은 개발 중인 애플리케이션의 유형에 맞는 표준 패키징 과정을 거쳐 실행될 수 있습니다.