## 액티비티와프래그먼트
* 액티비티
  * 사용자가 전화 걸기 등 어떤 활동을 할 때 실행되는 애플리케이션의 컴포넌트입니다.
  * 액티비티에는 윈도우가 있고 그 위 텍스트나 이미지 등을 표시합니다.
  * UI가 없는 액티비티도 있지만 기본적으로 하나의 액티비티는 하나의 화면을 표시합니다.
* 액티비티의 부모 클래스
  * 안드로이드 스튜디오에서 액티비티를 생성하면 AppCompatActivity를 상속한 액티비티 클래스가 생성됩니다.
  * AppCompatActivity는 머티리얼 디자인 가이드라인에 따른 AppCompat 라이브러리를 활용할 수 있도록 합니다.
  * AppCompatActivity를 상속할 수 없는 경우 대신 AppCompatDelegate를 이용할 수 있습니다.
* 액티비티 수명주기
  * onCreate : 초기화 처리, 뷰 생성 역할을 정의합니다.
  * onStart : 화면에 보여지지 않은 상태고, 통신이나 센서 처리를 시작하도록 정의합니다.
  * onRestart : onPause()이 호출된 후 재시작할 때 호출되는 메서드입니다.
  * onResume : 화면에 보여지는 상태이며, 애니메이션 실행 등의 화면 갱신 처리를 정의합니다.
  * onPause : 액티비티가 일부 가려지는 등으로 인해 포커스를 잃은 상태이며, 애니메이션 갱신 처리 정지 또는 리소스 해제, 데이터 저장 등의 처리를 정의합니다.
  * onStop : 통신이나 센서 처리를 정지하도록 정의합니다.
  * onDestroy : 리소스를 해제하고, 액티비티 참조는 모두 정리하도록 정의합니다.
* 수명주기 별 처리 정의 기준
  * onCreate - onDestory, onStart - onStop 과 같이 쌍으로 시작과 끝을 정의합니다.
  * View는 액티비티가 폐기된 다음 가비지 콜렉션(GC)에 의해 자동으로 메모리에서 해제됩니다.
    * onDestroy에서 액티비티가 폐기되면 GC가 메모리 영역에서 해제합니다.
    * 액티비티의 인스턴스가 다른 클래스에서 참조되고 있을 때는 폐기 후에도 메모리에 남아 메모리 leak이 발생합니다.
* 디바이스 설정 탐지
  * 화면의 가로 모드 - 세로 모드 변경 등의 디바이스 설저엥 변경이 발생하면 기존 액티비티는 폐기되고 새로 생성됩니다.
  * onSaveInstanceState / onRestoreInstanceState
    * 이 콜백 메서드를 사용하여 액티비티가 폐기되도 데이터를 저장한 상태로 복구할 수 있습니다.
    * 이 메서드에 저장할 수 있는 자료형은 int, float 등의 기본형과 문자열, 리스트, Parcelable 형을 구현한 인스턴스 입니다.
    * 시스템의 임시 영역을 활용하고 프로세스 간 통신으로 데이터를 주고 받습니다.
    * 이때 자료형을 주고받을지 정해 둘 필요가 있는데 전달 방법이 Parcelable 인터페이스로 정의되어 있습니다.
    * 명시적으로 뒤로가기 버튼으로 액티비티를 폐기하면 호출되지 않습니다.
  * Parcelable
    * '짐으로서 운반할 수 있는 것'이라는 의미를 가집니다.
